《智能体动态月报》
一、 市场动态
1.工信部实施‘人工智能+制造’行动[1][2]
o以工业智能体为核心，深化人工智能在制造业的应用。
o目标是推动两化融合，提升制造业智能化水平。
2.中国一汽发布企业运营智能体[3]
o汽车行业首个企业运营智能体，助力数字化转型与效率提升。
3.具身大模型在汽车制造场景应用[2]
o东风柳州汽车与智平方合作，实现全场景验证，推动智能制造升级。
4.阿里云百炼MCP广场上线40多款应用[4]
o展示阿里云在智能体领域的创新成果，涵盖多领域应用场景。
5.百度爱采购发布B2B行业智能体[5]
o具备10秒生成百条视频能力，支持20多种语言，助力全球商机拓展。
6.微盟导购Agent产品升级[6]
o基于零售行业经验，强化大模型应用能力，提升用户体验与转化率。
7.道通科技打造光储充Agents[7]
o实现全生命周期智能化管理，构筑差异化竞争优势，推动绿色能源发展。
8.京东工业与创客工场战略合作[8][9]
o探索数智供应链在智能数字化工具行业的应用，提升服务水平与客户体验。
9.欧冶云商发布AI智能体[9]
o推动产业互联网与AI技术深度融合，助力钢铁行业智能化转型。
参考链接
1、「早报」工信部：以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用；上交所发声！进一步加大上市公司分红力度
2、影响市场重大事件：工信部将实施“人工智能+制造”行动，以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用
3、国资驿站｜山东能源加速陇东煤电风光一体化发展 保障“陇电入鲁”；中国一汽发布汽车行业首个企业运营智能体
4、大公司创新情报（5月29日）：40多款应用首发上线阿里云百炼MCP广场
5、氪星晚报｜腾讯云数据库TDSQL获得中国专利金奖；百度爱采购发布B2B行业智能体，10秒生成百条视频，20+语种打通全球商机；广东：到2035年全域建成“无废城市”
6、港股异动｜微盟集团(02013)早盘涨超9% 微盟导购Agent产品再度升级 公司有望受益微信电商发展
7、道通科技获39家机构调研：公司正打造系列“光储充Agents”,构筑“场站自组织、自学习、自演进、一站一策”的差异化竞争优势,实现从规划、建设、维护、优化、扩容的全生命周期智能化管理（附调研问答）
8、智能体机器人正在融入产业场景｜产业平台周报
9、欧冶云商发布AI智能体 科沃斯设机器人基金丨产业互联网周报
二、 产品发布
1.40多款应用首发上线阿里云百炼MCP广场[1]
o阿里云在百炼MCP广场首发上线40多款应用，涵盖多种智能体技术。
2.纳米AI超级搜索智能体发布[2]
o360推出国内首个基于超级智能体技术的搜索产品，具备八大核心能力。
3.腾讯云推出智能体开发平台[3]
o腾讯云升级大模型知识库为智能体开发平台，支持任务拆解与工具调用。
4.阿里云发布通义灵码AI IDE[4]
o阿里云发布首个AI原生开发环境工具，支持3000多款工具调用和MCP协议。
5.值得买科技发布海纳MCP Server[5]
o值得买科技发布基于MCP构建的平台，开放四大核心接口以查询商品信息。
6.Level AI发布Naviant虚拟代理[6]
oLevel AI推出新一代AI虚拟代理Naviant，提供类人对话体验。
7.明略科技Agent Show正式上线[7]
o明略科技上线Agent Show，并与Dify达成生态合作，推动AI原生应用落地。
8.网易数智发布CoreAgent智能体开发平台[8]
o网易数智发布CoreAgent智能体协作中枢，助力企业实现智能体规模化生产。
参考链接
1、大公司创新情报（5月29日）：40多款应用首发上线阿里云百炼MCP广场
2、可做购物建议、旅行规划、研究报告和PPT，纳米AI超级搜索智能体发布
3、「产业互联网周报」中科曙光与海光信息宣布战略重组；英伟达或再推“中国特供”芯片，将采用Blackwell架构；OpenAI发布Codex 智能体
4、「产业互联网周报」DeepSeek开源新版R1；阿里开源自主搜索AI Agent；多家百亿私募积极布局AI；多地高考启用AI巡考
5、值得买科技发布海纳MCP Server，开放四大核心接口
6、14:47 ETLevel AI Launches Naviant: The Future of AI Virtual Agents for Customer Experience
7、明略科技Agent Show正式上线
8、网易数智发力AIAgent，发布CoreAgent智能体开发平台及多款行业智能体
三、 技术资讯
1.微软开源浏览器Agent以提升智能体操作能力[1]
o微软开源Magentic-UI浏览器Agent，用于实时跟踪和控制智能体。
o该工具旨在增强智能体在浏览器网络任务中的操作能力。
2.腾讯云发布智能体开发平台支持企业自主开发[2]
o腾讯云推出智能体开发平台，助力企业自主开发完成不同任务的智能体。
o平台功能涵盖任务拆解、路径规划及工具调用等核心能力。
3.中国信通院联合华为等发布软件开发智能体标准[3][4]
o中国信通院联合华为等20余家头部企业共同编制软件开发智能体标准。
o标准编号AIIA/T 0219-2025，聚焦智能体技术与应用要求。
4.多家公司申请多智能体信息传播方法专利[5]
o上海交通大学、北京英博数科等申请多智能体社区信息传播方法专利。
o专利通过修改单个智能体参数生成说服证据，提高信息传播速度和隐蔽性。
5.工信部推动工业智能体深化人工智能工业应用[6][7][8]
o工信部强调以工业智能体为核心深化人工智能在工业领域的应用。
o重点强化工业软件、智能传感器等关键核心技术攻关。
参考链接
1、微软开源浏览器Agent,可实时跟踪、控制智能体;Figure 新一代 F.03 机器人官宣
2、「产业互联网周报」中科曙光与海光信息宣布战略重组；英伟达或再推“中国特供”芯片，将采用Blackwell架构；OpenAI发布Codex 智能体
3、「明日主题前瞻」中国信通院联合华为等发布软件开发智能体标准
4、AI与机器人盘前速递丨具身科技宣布年底发布情感机器人；信通院发布软件开发智能体标准
5、多家公司申请多智能体社区信息传播方法相关专利,有效提高信息传播的速度和隐蔽性
6、「早报」工信部：以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用；上交所发声！进一步加大上市公司分红力度
7、工信部：强化工业软件、智能传感器等关键核心技术攻关 以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用
8、硬科技投向标｜工信部：以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用 寒武纪49.8亿元定增申请获上交所受理
四、 投融资动态
1.寒武纪49.8亿元定增申请获上交所受理[1]
o寒武纪计划通过定增筹集资金，用于支持其在智能体和AI技术的研发与扩展。
2.北京支持培育大模型及智能体创新企业[2]
o北京市将利用相关基金支持优质制造业企业和智能体创新企业的成长。
o鼓励金融机构创新金融工具，助力企业智能化升级。
3.中信建投研报称大厂密集更新Agent产品[3]
o金蝶国际、昆仑万维等厂商推出智能体产品，助力企业AI管理与办公体验提升。
参考链接
1、硬科技投向标｜工信部：以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用 寒武纪49.8亿元定增申请获上交所受理
2、北京：用好市级人工智能、机器人等相关基金，培育优质制造业企业、大模型及智能体创新企业
3、中信建投：大厂Agent产品密集落地，AI产业趋势向上
五、 政策法规
1.工信部深化人工智能工业应用[1][2][3]
o工信部提出以工业智能体为核心，强化工业软件和智能传感器核心技术攻关。
o计划通过工业智能体推动工业数据集和工业大模型创新迭代，实施‘人工智能+制造’行动。
2.首期工业大模型与智能体标准预研会议召开[4]
o专家讨论工业智能体架构设计和数据标准化议题，达成共识以‘架构先行、场景驱动、生态共建’为原则制定标准。
o旨在联合产学研多方力量，分阶段推进智能制造领域的参考架构、数据规范与算力设施等标准制定。
3.北京支持智能体创新企业培育[5]
o北京将用好市级人工智能基金，培育优质制造业企业和智能体创新企业。
o推出‘AI智造贷’金融工具，助力企业智能化升级，确保合规经营。
4.中国信通院发布开发智能体技术标准[6]
o中国信通院联合多家企业发布《开发智能体》技术标准，涵盖技术能力和服务能力两大维度。
o为智能体在软件工程领域的规范化发展提供指导，促进技术创新与合规应用。
参考链接
1、工信部:强化工业软件、智能传感器等关键核心技术攻关,以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用
2、影响市场重大事件：工信部将实施“人工智能+制造”行动，以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用
3、硬科技投向标｜工信部：以工业智能体为抓手深化人工智能工业应用 寒武纪49.8亿元定增申请获上交所受理
4、首期面向智能制造的工业大模型与智能体标准预研会议在京召开
5、北京：用好市级人工智能、机器人等相关基金，培育优质制造业企业、大模型及智能体创新企业
6、中国信通院联合多家头部企业发布软件开发智能体标准