《机器人动态双周报》
一、 市场动态
1.宇树科技完成更名并筹备IPO[1][2][3][4][5]
o宇树科技更名为杭州宇树科技股份有限公司，或为IPO铺路。
o公司估值超80亿元，已完成9轮融资，投资方包括美团、顺为资本等38家机构。
2.亿嘉和全资新设智能科技公司布局机器人业务[6]
o亿嘉和成立全资子公司，拓展智能机器人领域业务。
3.拓邦股份与优必选、星动纪元合作并获批量订单[7]
o拓邦股份为空心杯电机供应商，已与优必选、星动纪元达成合作并获得前期批量订单。
4.RoBoLeague世界机器人足球联赛将在北京开赛[8]
o6月28日，AI驱动的世界机器人足球联赛将在北京亦庄举办。
5.智元机器人携手百事中国发布人形机器人[8]
o智元机器人与百事中国合作推出新款人形机器人产品。
6.银河通用推出端到端导航大模型TrackVLA[9]
o银河通用发布TrackVLA大模型，支持机器人在复杂环境中的自主导航与任务执行。
7.Circus SE收购代理AI公司FullyAI[10]
o食品服务机器人开发商Circus SE收购FullyAI，提升其CA-1自动烹饪机器人的智能化水平。
参考链接
1、宇树科技回应更名；隆基绿能创始人退居幕后；紫光股份赴港IPO｜科技一周
2、宇树科技，大消息
3、宇树科技公司更名,增加“股份”字样,王兴兴曾表态考虑赴港上市
4、宇树科技，更名！回应来了→
5、宇树科技完成股改更名或为IPO铺路
6、快讯|乐动机器人冲刺港交所IPO；超捷股份获智元机器人小批量订单；亿嘉和全资新设智能科技公司布局机器人等业务领域
7、拓邦股份:公司和优必选、星动纪元有紧密合作,且已获得前期批量订单,其他客户也在持续拓展中
8、快讯|海康机器人IPO再度中止；智元机器人携手百事中国发布人形机器人；世界机器人足球联赛将在北京开赛
9、快讯|银河通用推出大模型TrackVLA；智元机器人等成立具身智能公司；国产导线绝缘涂覆机器人首次在智利电网应用
10、快讯|Circus SE收购代理AI公司FullyAI；“荆楚”人形机器人今年在汉量产；宇树科技公司名称变更等
二、 产品发布
1.智元机器人参与成立具身智能科技创新公司[1]
o新公司注册资本2000万元，专注于人工智能与智能机器人研发。
o由智元机器人等共同持股，致力于推动具身智能技术发展。
参考链接
1、智元机器人等成立具身智能科技创新公司，注册资本2000万元
三、 技术资讯
1.银河通用推出导航大模型TrackVLA[1]
o银河通用发布产品级端到端导航大模型TrackVLA，支持复杂环境自主导航。
o结合语言驱动、泛化感知与智能交互，适用于物流、安防等领域。
2.Circus SE收购FullyAI以增强机器人智能[2]
oCircus SE收购代理AI公司FullyAI，提升CA-1自动烹饪机器人的数据处理能力。
o通过嵌入式人工智能实现自我改进的智能层，优化食品服务行业机器人性能。
3.Figure发布新一代人形机器人F.03[3]
oFigure发布双足行走的人形机器人F.03，集成先进硬件系统。
o优必选与中国电信合作研发数字生命智能体技术，提升机器人智能化水平。
4.软通动力与智元机器人达成战略合作[4]
o软通动力参投智元机器人，并联合进行技术攻关及产品研发。
5.RoBoLeague世界机器人足球联赛开赛[5]
oRoBoLeague世界机器人足球联赛将于6月28日在北京亦庄举行，采用AI策略自主比赛。
参考链接
1、快讯|银河通用推出大模型TrackVLA；智元机器人等成立具身智能公司；国产导线绝缘涂覆机器人首次在智利电网应用
2、快讯|Circus SE收购代理AI公司FullyAI；“荆楚”人形机器人今年在汉量产；宇树科技公司名称变更等
3、快讯|Figure新一代F.03机器人官宣；优必选发布首款家庭桌面AI机器人；均普智能发布柔性双臂机器人新品等
4、软通动力:公司与智元机器人达成战略合作联合进行技术攻关及产品研发
5、快讯|海康机器人IPO再度中止；智元机器人携手百事中国发布人形机器人；世界机器人足球联赛将在北京开赛
四、 投融资动态
1.乐动机器人冲刺港交所IPO[1]
o乐动机器人计划在港交所进行IPO，具体融资金额未披露。
2.智元机器人完成B+轮融资[2][3][4][5][6]
o京东、上海具身智能基金领投，上汽等老股东跟投。
o本轮融资后，智元创下中国具身智能赛道最大累计融资额纪录。
o稚晖君创业两年估值达150亿元，迈向IPO。
3.宇树科技完成股改并新增董事[7][8]
o宇树科技完成股改，为IPO上市铺路。
o新增北京国资代表梁望南为董事，考虑赴港上市。
4.智元机器人等成立具身智能科技创新公司[9][10]
o注册资本2000万元，经营范围包括人工智能基础软件开发及智能机器人研发。
o由智元机器人关联公司与其他企业共同持股。
参考链接
1、快讯|乐动机器人冲刺港交所IPO；超捷股份获智元机器人小批量订单；亿嘉和全资新设智能科技公司布局机器人等业务领域
2、杭州又诞生了一家AI独角兽；京东投资创办2年的智元机器人 | 独角兽月报
3、京东、上海具身智能基金参投智元机器人新一轮融资 | 投研报告
4、京东投资智元机器人,稚晖君创业两年估值150亿迈向IPO
5、上海国投联合领投智元机器人：创下中国具身智能赛道最大累计融资额纪录
6、智元机器人获上海国资基金新一轮投资
7、宇树科技股改为IPO上市铺路，并新增北京国资董事｜独家
8、宇树科技公司更名,增加“股份”字样,王兴兴曾表态考虑赴港上市
9、智元机器人等成立具身智能科技创新公司，注册资本2000万元
10、快讯|银河通用推出大模型TrackVLA；智元机器人等成立具身智能公司；国产导线绝缘涂覆机器人首次在智利电网应用
五、 政策法规
1.智元机器人参与成立具身智能公司[1]
o智元机器人联合成立浙江杭绍具身智能公司，注册资本2000万元。
o经营范围涵盖人工智能基础软件开发及智能机器人研发，符合国家科技创新政策导向。
2.优必选成立新机器人公司[2]
o优必选在十堰成立机器人公司，注册资本5000万元，专注智能机器人研发。
o此举响应国家鼓励智能机器人产业发展的政策方向。
参考链接
1、智元机器人等成立具身智能科技创新公司，注册资本2000万元
2、优必选在十堰成立机器人公司，注册资本5000万